Esta aula é dividida
em três partes.
Temos a parte
sobre extração, que começa aqui.
Depois, sobre transformação.
E, por fim, aqui embaixo,
temos carregamento.
Isso tudo é seguido de um exercício
que junta todas as partes do ETL.
Ao longo da aula,
você vai trabalhar com exercícios
que usam dados
do Bando Mundial.
Embora você não vá executar nenhum
algoritmo de aprendizado de máquina,
nesta aula, você vai preparar
os dados para tarefas
como regressão linear.
Este é o site dos projetos
do Banco Mundial.
O Banco Mundial fornece
muitos dados para download.
Nesta aula, você vai trabalhar
com a base de dados de projetos
e com a base de dados
de indicadores.
Por exemplo, cada projeto
do Banco Mundial tem
um custo associado a ele.
Assim como outros dados,
como o título e o tema do projeto,
os dados de indicadores
do Banco Mundial têm
informações sociodemográficas
e dados financeiros
a respeito de países
ao redor do mundo.
Se você for prever o custo
de um projeto do Banco Mundial,
é bom ver se os dados
sociodemográficos e financeiros
do país formam bons recursos.
Você teria que combinar dados
do conjunto de dados do projeto,
assim como desses
dados sociodemográficos.
Na verdade, você não vai tentar
fazer essas previsões.
Em vez disso, você vai colocar
os dados em um pipeline ETL
para deixá-los prontos
para análise.
Eu vou dar uma visão geral
de onde esses dados vêm.
Voltando, este site tem informações
sobre todos os projetos
que o Banco Mundial financia.
Se você for para baixo
e clicar em "Use Our Data"
e, depois, acessar
"Data & Resources",
você pode baixar os dados
do projeto em formatos diferentes.
Por exemplo, eles têm
a API do projeto e um arquivo CSV.
O que eu fiz para esta aula
foi baixar o arquivo CSV
e usá-lo na sala de aula.
Você não vai precisar
baixar dados deste site,
porque eu já baixei
e os preparei para você.
O Banco Mundial tem outro
repositório de dados
para dados indicadores
de países.
Indicadores são coisas
como PIB,
a porcentagem rural
de uma população
e outras informações
demográficas e econômicas.
Por exemplo, você vai
trabalhar com dados de PIB.
Você pode vir aqui na barra
de busca e procurar por "PIB",
e ele vai mostrar
o PIB em dólares americanos
e em várias outras maneiras
com as quais eles medem o PIB.
Eu vou clicar aqui em cima.
Aqui, há uma interface
de usuário gráfica
onde você pode
brincar com os dados,
mas tudo o que fiz
foi vir aqui onde diz "Download"
e clicar no formato que eu queria
para baixar os dados.
Mas, como eu disse,
preparei tudo para você,
então você não precisa
baixar esses dados.
Note que aqui no URL
diz "NY.GDP.MKTP.CD".
Isso é um tipo de abreviação
que o Banco Mundial usa
para representar o PIB.
Voltando à sala de aula,
os exercícios estão marcados
à esquerda como "Exercise".
Por exemplo,
se você clicar em "Extract",
vai acessar apenas informações,
que podem textos ou vídeos.
Mas se você clicar
em "Exercise: CSV",
vai abrir um exercício
com o notebook Jupyter.
E aí você pode
começar a trabalhar.
É daí que vêm os dados
para esta aula,
e é assim que todos
os exercícios estão organizados.